---
layout: post
title: "调整标签内背景图片大小"
category: [前端,html&&css]
tags: [前端,html,css]
---

# 调整css时候想要给自己的标签加一个合适的背景

## 但是发现用`background-image:url();`引用图片后根本没法用啊有木有

# **查了许多资料，最后发现`background`一家有着许多成员，下面我们逐一介绍下**

---

# css之`background`

### 1. `background-color`这个太简单了，后面直接跟颜色就好。会填满border框内的所有区域。**这里我想让border框大小不变，但是背景色变小怎么办？**这个是经常会遇到的排版问题：**这是一个左浮动的框，里面还有2个左浮动的框。如果调整with和height，屏幕变窄是右边会挤下来，经常会排版很乱**这时候建议：**设置`margin`为复制来压缩border框的大小，从而达到既不改变主框大小，又改变了背景色大小的目的。**

### 2. `background-position`**你设置`center`自然就居中咯。**

### 3. `background-size`这个参数下面是 **W3Cschool**的介绍

<table class="dataintable">
<tbody><tr>
<th style="width:25%;">值</th>
<th>描述</th>
<th style="width:8%;">测试</th>
</tr>
<tr>
<td><i>length</i></td>
<td>
	<p>设置背景图像的高度和宽度。</p>
	<p>第一个值设置宽度，第二个值设置高度。</p>
	<p>如果只设置一个值，则第二个值会被设置为 "auto"。</p>
</td>
<td><a target="_blank" href="/tiy/c.asp?f=css_background-size">测试</a></td>
</tr>

<tr>
<td><i>percentage</i></td>
<td>
	<p>以父元素的百分比来设置背景图像的宽度和高度。</p>
	<p>第一个值设置宽度，第二个值设置高度。</p>
	<p>如果只设置一个值，则第二个值会被设置为 "auto"。</p>
</td>
<td><a target="_blank" href="/tiy/c.asp?f=css_background-size&amp;p=5">测试</a></td>
</tr>

<tr>
<td>cover</td>
<td>
	<p>把背景图像扩展至足够大，以使背景图像完全覆盖背景区域。</p>
	<p>背景图像的某些部分也许无法显示在背景定位区域中。</p>
</td>
<td><a target="_blank" href="/tiy/c.asp?f=css_background-size&amp;p=7">测试</a></td>
</tr>

<tr>
<td>contain</td>
<td>把图像图像扩展至最大尺寸，以使其宽度和高度完全适应内容区域。</td>
<td><a target="_blank" href="/tiy/c.asp?f=css_background-size&amp;p=8">测试</a></td>
</tr>
</tbody></table>

## 更新中...
